

# 운영체제란? 
Operating System을 줄여서 OS라고도 부르며, 
우리가 흔히 알고있는 Mac, Linux, Windows, Unix 등이 있다. 

## 운영체제의 발전
예전 DOS시절 운영체제에서는 자원의 효율성이 떨어졌었다. 
흔히 쓰이는 Termainal 혹은 windows 의 cmd 창처럼 생긴 DOS는 
멀티태스킹이 되질 않았었거든요.  
  
  
이게 무슨 말인지 예를 들자면, 
짜장면 배달부가 2곳을 배달을 가야하는데,
1번째 집에 배달하고, 1번째집에서 짜장면을 다먹을때까지 2번째 집에 배달을 가지않고 기다리는 경우를 말합니다.

즉, CPU가 1번째 작업을 다른 장치에게 맡기고 놀구 있음에도, 2번째 작업으로 넘어가지 않는 비효율적인 구조였던거죠.

그래서 Multiprogramming을 생각합니다. 

## Multiprogramming
말그대로 여러 작업들이 동시에 메모리에 올라가게 됩니다. 
하지만 이방법도 한계가 있었죠..
바로 작업들마다 자원의 사용에 시간차이가 생긴다는 것이였습니다.

그래서 등장한 것이 Multitasking 입니다.

## Multitasking
멀티태스킹은  멀티 프로그래밍의 논리의 확장이라고 보면됩니다.
각각의 작업에 시간을 부여하고 CPU를 작업하다가 그 시간이 지나가면 다른 작업에게 CPU 자원을 할당해줍니다.
그러므로 위와 같은 시간 지연으로 인한 낭비를 줄일 수 있으며 주어진 시간은 굉장히 짧아서 빈번한 
Switching이 발생합니다. 



## 운영체제란? 

운영체제란 컴퓨터 하드웨어(입출력 장치, CPU)의 리소스를 관리해주면서 동시에 여러 Application이 작동할 수 있는 환경을 제공해주는 소프트웨어이다.

- OS는 프로그램들이 리소스를 필요로 할 때 리소스를 할당해준다. 
- OS는 각각 자원을 할당받은 프로그램들이 서로 엉키지 않고 효율적으로 작동하도록 제어해준다. 
## 운영체제(OS)가 하는 일(역할)
OS는 프로그램들이 자원을 필요로 할때 자원을 할당 해줍니다.(여기서 자원은 CUP 시간, 메모리공간, 파일저장공간 등등)
OS는 각 자원을 할당 받은 프로그램들이 서로의 영역을 침법하지 않게 하고, 컴퓨터의 부적절한 사용을 방지하는 **제어프로그램**의 역할을 합니다.

이처럼 컴퓨터에서 프로그램들이 돌아가기위해선 자원(resource)이 필요합니다.
하지만, 자원이 한정되어 있기에 효율적으로 관리해주는 것이 바로 OS의 역할입니다.


## 운영체제의 부팅 과정 
 - 컴퓨터는 기본적으로 전원이 있어야 실행이 됩니다.
 - 그런데 전원이 나가게 되면, 데이터가 날아갈 수 있기 때문에 기본적으로 CPU는 ROM에 정보를 보관합니다. 
 - ROM안에는 POST(Power On Self-Test)와 부트로더(BootLoader)가 저장되어 있습니다.
    - POST는 컴퓨터 전원이 켜지면 가장 먼저 실행되, 컴퓨터가 이상이 있는지 체크하는 프로그램
    - BootLoader는 하드디스크에 저장되어 있는 OS프로그램을 가져와서 RAM에 넘겨주는 프로그램
### Boot Loader(부트 로더)
 - **운영체제를 시동시켜주는 프로그램**
 - 커널이 올바르게 시동되기 위해 필요한 모든 관련 작업을 하는 곳   
 - 
### Intertupt(인터럽트)
컴퓨터가 부팅이 되면 OS 프로그램을 실행한 후 사용자의 입력 이벤트를 기다린다. 
 - 바로 이 이벤트가 인터럽트라고 한다.
 - ex) 컴퓨터를 부팅시키면 바탕화면이 나오기 전에 화면 보호기처럼 생긴 화면이 먼저 나올 것이다. 비번을 걸어놓았다면 비밀번호 입력창이 뜰것이고, 아무것도 설정 안했다 하더라도 마우스 혹은 키보드로 클릭해야 바탕화면으로 넘어가는 것을 본적이 있으실 것이다. 
    - 이것이 입출력장치라는 interrupt를 기다리게 되며, 그동안 OS는 아무 행동도 취하지않고 대기 상태가 된다. 
    - 보통 절전 모드를 키면 OS가 대기상태가 되는 것!
 - 이과정이 바로 초기화 한후

#### 인터럽트 과정

인터럽트가 발생되면 OS는 **해당 명령어 주소를 저장한다.** 
그 이유는 인터럽트가 발생하면 하던일을 중단하고 인터럽트에 대응하는 행위를 먼저 끝내고 돌아와야 하기 때문에, Interrupt의 대응하는 행위를 끝내고 다시 그 다음 명령어를 수행하거나 다시 대기 상태로 돌아오기 위함이다. 


