# JAVA의 역사


## JAVA 이전의 프로그래밍
PC뿐만 아니라 가전제품도 다양해지면서, 해당 전자기기들의 다양한 프로그래밍 언어가 많았고,
언어가 고도화되면서 점점 복잡해지니까, C++과 같은 객체지향적인 언어가 각광 받아가는 시기
게다가 비슷한 시기에 Python, Visual basic, HTML, 루비,PHP, 자바스크립트등    
현재까지도 잘 사용하고 있는 언어가 탄생한 시기이기도 하다. 

<br></br>
## 초창기 JAVA
- 자바는 1991년부터 만들어져 1995년 정식으로 시작하였다.
- 토스터, 전자레인지, 리모콘등의 가전제품에 내장될 소프트웨어를 위한 독립적인 언어로 만들었었다. 
  - 당연히 다양한 가전제품의 CPU는 각각 다른 시스템으로 돌아가고 있었기 때문에 다양한 컴파일러가 필요로 했다. 
 - 즉, 다양한 환경의 CPU에서도 실행되는 코드를 만드는것이 자바의 탄생으로 이어진 것이다.
- 아키텍처 중립적인 프로그래밍 언어

<br></br>
## JAVA의 전성기 시작(인터넷과의 만남)
물론 지금도 많이 사용하고 있고 앞으로도 많이 사용될 언어지만, 처음 만들어지는 모든것이 그러듯 그리 많이 쓰이지 못했었다. 
- 본격적으로 널리 쓰게 된것은 1998년 J2SE 1.2 **웹에서도 자바를 쓸 수 있게 해주는 자바 애플릿(Java Applet)**이 추가되서 부터이다.
- 네트워크 전송에는 크게 2가지 영역이 존재한다. 
  - 1.수동적인 정보 전송
    - 클라이언트가 요청을 보내면 서버가 응답하는 방식
    - ex) 이메일 읽기, 프로그램 다운로드
  - 2.능동적인 정보 전송
    - 프로그램을 시작할 때 서버에 의해 시작되지만, 클라이언트 컴퓨터에서 실행되는 방식
    - 하지만 이 방식은  보안이나 이식성이 취약하다.
- 이문제를 해결하기위해 나온것이 **애플릿**이다.
  - 이때 부터 자바의 초점은 가전제품에서 인터넷으로 옮겨지게 된다.



## JDK 와 JRE 

### JRE(Java Runtime Environment)
java 애플리케이션을 실행하기 위한 JVM(Java Virtual Machone)을 구현하는 환경

### JDK(Java Development Kit)
Java 기반의 애플리케이션을 개발하는데 필요한 번들을 말한다.
- 다양한 도구와 JRE를 포함하므로 더욱 넓은 공간(디스크)이 필요하다. 
- 애플릿을 작성하는데 필요한 API클래스의 집합, Java 컴파일러, Web Start 등의 각종 라이브러리도 제공한다.


- (JRE와 JDK의 구조는 다음편에서 알아보기러 하자!)


## 웹의 발전과 애플릿의 쇠퇴
### 애플릿의 한계
애플릿은 자바로 작성한 프로그램을 미리 업로드하고 브라우저 상에 애플릿 태그로 불러온다.
- 여기서 가장 큰 특징은 운영체제상에서 직접 실행되는 것이 아니라 자바답게 자바 가상 머신에서 실행된다. 
- 따라서 **애플릿을 실행하려면 자바 가상머신을 운영체제에 미리 깔아야 한다.**(실행속도도 비교적 느려진다.)
- 게다가 보안적으로도 많이 취약해진다.(보안이 많이 뚫였다고 합니다.)
  - 사람들 사이에서 부정적인 인식을 가지게 된다.

### 웹의 발전 
 - HTML5, JavaScript가  발전하면서 추가적인 설치없이 동적인 웹페이지가 생긴다.
 - 그래서 더이상 추가적인 설치가 필요한 애플릿,플래시같은 웹 플러그인은 점점 사라져가게 된다.


## Java 서버 애플리케이션
java로 두가지 형태의 프로그램을 만들 수 있다.    
애플리케이션과 애플릿! , 하지만 애플릿이 쇠퇴하면서 **서버측 애플리케이션을 개발하기 위한 중심적인 역할**을 하고 있다.   
 - J2EE는 자바를 이용한 서버측 개발을 위한 플랫폼이다
### Java EE 
PC에서 동작하는 표준 플랫폼인 Java SE에 부가하여, 웹 애플리케이션 서버에서 동작하는 장애복구 및 분산 멀티티어를 제공하는 자바 소프트웨어의 기능을 추가한 서버를 위한 플랫폼으로 이전에는 J2EE라고 불렸으나, 현재는 JavaEE로 부른다.
- 웹 애플리케이션 서버 또는 WAS라고 불린다. 
  - (WAS의 구조도 알아볼것이다.)   
- 하지만 현재는 이것도 복잡하여 스프링과 같은 프레임워크로 개발하는 추세이다.  

## Spring FrameWork
동적 웹을 개발하기 위한 어플리케이션 프레임워크로 JVM 환경에서도 작동하며, 아파치 라이선스를 따른다.    
 한국정보화진흥원에서 공공기관의 웹 서비스 제공시 권장한다고 한다.   
 
## 안드로이드의 출현
휴대폰 시장이 점점 커지면서, 현재는 스마트폰을 가지고 있지않는 사람을 찾기 더 어려운 시대가 되었다.    
스마트폰도 운영체제가 여럿있지만, 그중 큰자리를 차지하는 것이 Android이다.    
 -  Android 개발자들이 초창기에는 Java언어로 응용 프로그램을 작성할 수 있게 하였다.  
 -  컴파일된 바이트코드를 구동할 수 있는 런타임 라이브러리를 제공하였고
 -  Android 전용 개발키트(Android SDK)를 통해 필요한 각종 도구들과 API를 제공받을 수 있었다.
대부분의 안드로이드 응용프로그램은 자바로 작성되어 있으나, 자바와 안드로이드API에는 많은 차이가 있다. 
 - 안드로이드는 달빅(Dalvik)이라는 별개의 가상머신을 이용한다
    - **JVM을 사용하지 않는다.**


## Spring boot 
Spring 프레임워크를 사용할 때 초기 환경 설정시 시간이 많이 할애되어 문제를 해결하고자 등장한 프레임워크이다.
- Maven이나 Gradle의 dependency에 스타터 라이브러리만 작성한다면, 초기 셋팅이 필요한 라이브러리들을 모두 세팅해준다.
-  또한 버전관리들도자동적으로 해줘 버전이 맞지않아 발생하는 오류를 방지할 수 있다.
   
Spring boot는 톰캣과 같은 내장 서버가 존재한다.
 - Spring의 경우 톰캣을 직접 설치하고 버전관리도 해주어야 했다. 

- - - 

이런식으로 점점 java의 쓰임에 따라 발전함을 알 수 있었다.
