# 🖼️ 프론트엔드 개발자는 뭔가요?    

## 📓 사전적 수행 직무
백엔드 API에서 가져온 데이터의 출력, 입력을 통한 비지니스로직 구성과 유저가 사용하는 유저 인터페이스를 개발한다.    
 
  
  
  
    
## ✍ 실제 실무에서 경험하는 직무
- 백엔드 개발자가 건네주는 API 문서 혹은 API 정보를 공유 받아 서버에서 제공해주는 데이터를 가져와서 화면에 나타나게 해주는 것이 (사전적인 직무는)기본이며,
- 서비스를 사용하는 흐름에 따라 데이터를 가공하거나 선별하여 해당 단계에서 필요한 데이터만 유저가 볼 수 있도록 한다. 

<br></br>

## 👁‍ 프론트엔드 개발자가 되려면
프론트엔드 개발자는 '웹'을 개발하는 웹 개발 영역 웹 개발 영역 중 사용자가 눈으로 보는 영역을 구축하고, 기능을 구현하는 개발자이다.
눈으로 보는 영역은 버튼,입력창, 페이지내의 애니메이션 등 UI를 의미한다. 나아가 사용자가 서비스에서 겪는 일련의 경험(UX)를 완성도 높게 구현하는데에도 관여한다.

- HTML,CSS, JavaScript에대한 공부는 물론이고
- UI/UX와 네트워크에 대한 공부를 해야한다.

<br></br>

## 💡 갖추어야할 기술적 소양
 HTML, CSS, JS는 웹 퍼블리셔의 핵심 역량으로, 필수로 익혀둬야하는 사항이다.
 다른 사람들의 HTML구조를 보고 원하는데로 수정할 수 있을 정도의 역량을 갖춰놔야 사용자가 필요한 데이터를 보여줄 수가 있다.
 하지만, 그외 더 필요한 기술적 소양은 무엇일까? 그게 4가지로 나눌수 있을 것 같다.
 ### 1. 네트워크(Network)
 ### 2. 버전관리(Version Control)
 ### 3. 웹 프론트 프레임워크(Web Front Framework)
 ### 4. Modern Javascript 
 
 네트워크의 중요성은 프론트엔드가 서버와 데이터베이스를 다루는 백엔드 개발자와 일하기 때문에 꼭 숙지해야할 사할이다.   
 
 클라이언트 버전관리는 프론트엔드개발자에게 책임이 있다. 대표적으로 Git을 많이 사용하기에 사용법을 알아두자.   
 
 또한, 개발자들 사이에는 그런 말이 있다. "개발환경만 세팅하면 일단 50%는 진행한거야". 사람들은 개발자의 이런 개발환경을 구축하려면 많은 시간과 노력이 드는것을 
 효율적으로 줄이기위해 명령어 몇 줄만으로도 웹사이트 개발 환경을 구축할 수 있도록 프레임워크를 만들었다.
 그러므로 대표적으로 리액트, 앵귤러, 뷰등 과 같은 프레임워크는 다룰 줄 알아야한다.   
 
 
 HTML과 CSS의 경우에는 어느정도 안정성이 구축되면서, 변화가 크게 일어나는 편이 아니다. 
 하지만 javascript의 경우 지속적으로 업데이트가 되고있고, 한계점을 도달하면서 꾸준한 버전을 발전해왔다. 
 그러다, **ECMA Script6(ES6)** 가 명세가 발표되면서 극적인 변화가 일어 났다.
그래서 ES6 이후부터로는 modern javascript라고 불리우기 시작햇다.
그렇기에, 프론트엔드 개발자는 빠르게 변화하는 버전을 숙지할 필요가 있다.
